
# Фреймворк для Автоматизированного Тестирования

Этот проект представляет собой фреймворк для автоматизированного тестирования с использованием Java, Selenide, RestAssured и Allure для отчетности. Он поддерживает выполнение UI, API и тестов баз данных.

## Структура Проекта

- `src/main/java`: Конфигурационные файлы и многократно используемые методы
- `github` : Конфигурация CI
  - `config`: Содержит конфигурационные файлы, такие как config.properties
  - `utils`: Содержит вспомогательные методы
  - `db`: Содержит класс для взаимодействия с базой данных
- `src/test/java`: Тестовые классы, организованные по типам тестов
  - `api`: Содержит классы для API тестов с использованием RestAssured
  - `db`: Содержит классы для тестирования базы данных с использованием JDBC
  - `ui`: Содержит классы для UI тестов с использованием Selenide

## Требования

- Java JDK 8+
- Maven 3.6+
- Данные для подключения к базе данных (настраиваются в конфигурации)

## Настройка

1. Клонируйте репозиторий.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Соберите проект:

   ```bash
   mvn clean install
   ```

## Запуск Тестов

Для запуска всех тестов из командной строки:

```bash
mvn test
```

## Запуск Тестов через Github
1. Клонируйте репозиторий.
2. Перейдите во раздел Actions.
3. Выберите workflow Autotests.
4. Нажмите на кнопку Run workflow. 
5. По итогу сборки появится ссылка на отчет.
6. Так же имеется workflow для отладки Java CI.

## Создание отчета Allure

1. Запустите тесты, чтобы получить результаты для Allure.
2. Сгенерируйте отчет Allure:

   ```bash
    allure serve target/allure-results
   ```

## Автор

Вадим Кирилюк
